### 보여줄 수 있는 소프트웨어 만들기

* 웹 서비스 하나 만들어줄 수 있어? 라고 묻는다면
  * 로그인, 로그아웃, 회원관리, 데이터베이스, 서버, 클라이언트, 보안 등
  * **잘 만들어진 것들을 가져다가 좋은 환경에서 잘 쓰기만 하면 되는 세상**

* 프레임워크란? 
  * 누구나 만들어 놓은  코드를 재사용하는 것
  * 틀에박힌 일 = 프레임워크 
  * 반복해서 일어나는 패턴이 있다는 것이고, 그들이 많이 했던 것을 가져와쓴다는 개념
  * 제공받은 도구들과 뼈대, 규약을 가지고 무언가를 만드는일
  * 특정 프로그램 개발을 하기 위한 여러도구들과 규약을 제공하는 것
* 장고를 배워야 하는 이유? 
  * 파이썬으로 작성 된 프레임워크
  * 수많은 여러 유용한 기능들
  * 검증 된 웹 프레임워크
    * 화해, 토스, 두나무, 당근마켓, 요기요

* **웹 이해하기**

  * 인터넷이란? 
  * **우리가 구글을 접속할 때**
  * **웹 브라우저를 켠다**
  * **주소창에 주소를 입력한다**
  * **즉 월드 와이드 웹은 전세계 퍼져 있는 거미줄 같은 연결망, 망들이 서로 연결 되어있다**
  * 우리가 구글 홈페이지에 접속할 수 있는 이유는, 구글 본사 컴퓨터와 우리 컴퓨터 간의 통신이 연결되어있기 때문
  * aws reinvent 컨퍼런스
    * 컴퓨터를 무료로 임대해줌
    * 인터넷을 연결해서 임대
    * 전세계에 컴퓨터가 연결해야함
    * 자기만의 광케이블을 연결함
  * **우리가 인터넷을 이용한다는 건, 전세계가 컴퓨터가 연결 되어있는 하나의 인프라를 이용하는 것**

  

  ### 클라이언트와 서버

  * 장고라는 것을 활용해서 파이썬으로 쓴 소프트웨어가 될 것임
  * **클라이언트와 서버 개념 숙지!!**
  * 서비스
    * 우리는 웹 서비스를 만들 것임, 웹을 통해서 만드는 것임
    * 커피, 음악, 교육 등  서비스가 있을 때 모양이 다르지만 공통점은 무형의 편의성을 제공하는 것임
    *  **모든 서비스는 요청을 하는 것과 응답을 하는 것이 매칭되어서 발생 됨!!** 
    * 요청하는 사람을 클라이언트
    * 응답을 해주는애를 서버 -> 서비스 프로바이터, 서비스 제공자

  *  서버구조
    * 클라이언트, 서버 둘다 컴퓨터임

> 🔥내가 고객들에게 무언가를 제공해주면 됨, 서버를 만드는 것임



* 클라이언트

  * 웹 사용자의 인터넷에 연결 된 장치, 와이파이에 연결 된 컴퓨터 또는 모바일
  * 크롬같은 웹 브라우저
  * 서비스를 요청하는 주체
  * 우클릭 > 검사 > 네트워크 > 새로고침 > 맨 위 페이지 
  * 누구에게 무엇을로 요청해야함
  * 주소창에 naver.com 입력한다는 것은 누구인것을 의미
  * 실제로 무엇은 , 페이지 주소 또는 주문서, 몰래 슬래시를 붙임
  * 도메인은 누구에게임
  * cd / => 가장 위에 있는아이, 루트 경로
  * ls
  * 웹페이지 검색하면 위에 주소가 변경 됨
  * **url은 두개로 구성되어있음**
    * **네이버 닷컴: 누구에게(커피숍), 포트번호(80, 직원번호)**
    * **뒤에 있는 것들은 주문하는 것들(무엇을, 메뉴, )**
  * 맨 앞에 http는 방식, 말로 주문할래? 앱으로 주문할래? 

  * 어떤 서비스 제공하는 서버를 만드는 과정
    * 주문서가 비슷하게 생겼음
      * 주문하는 방식이 url밖에 못쓰기 때문에
  * 서비스는 요청하는 사람과 응답을 받는 사람이 있고, 결국 브라우저를 통햇거 클라이언티
  * 요청이 왔을 떄, 자동응답 만드는 것을 우리가함
  * 서버를 구현하는 웹 프레임워크, 용이하게

* 서버 



### 10:00-11:00

---

* 웹 서버를 만들게 되면, html을 보내주게 되고 
* 있는 그대로 스태틱
* 다이나믹 웹 페이지
* 두개의 차이는 스태틱은 뇌 없고 아아만 줌, 완전 **고정 됨**
  * 대표적으로 회사 소개 페이지
* 다이나믹은 맞춤형
  * 주문이 되는 서비스는 다이나믹 
* 우리는 이제 다이나믹 페이지를 만들것이다
* 그걸 바꿔주는 주체가 서버임
  * 사용자의 요청에 웹패이지를 만들어서 보내주는 것
  * 네이버는 검색 자동화 도구
  * 프로그래밍 언어로 자동화 



### 장고 구조 이해하기

가상환경하는 이유가, 셋팅이 프로젝트마다 다를 수 있어어, 프로젝트마다 버전이 다를 수 있어서

* 프로젝트마다 다른 파이썬 환경을 만들 필요가 있음
* 특정한 프로젝트는 파이썬 잇



1. deactivate : 가상환경 끄기
2.  cd ..위로 올라가기
3. mkdir test : 폴더만들기
4. cd test : 만든 폴더로 이동
5. ls: 누가 있는지 확인
6. 가상환경 만들기: python -m venv test-venv => ls로 만들어진거 확인할 수 있음
7. 가상환경 들어가기 source test-venv/bin/activate
8. cd ~/test/ : test 폴더로 이동
9. 보호막 쳐져있것처럼 가상환경이 침투되어있음
10. pip list로 확인
11. pip install diango==3.2.12로 설치 
12. pip list로 깔려있는지 더블체크
13. 가상환경 지우고 싶을 때는 rm -r [가상환경]/
14. Django-admin startproject [ 프로젝트명]. : 가상환경에서 장고프로젝트 시작하기
15. python manage.py runserver => 서버 구동
16. Localhost:8000 접속해서 서버 시작했는지 확인