### 9:00-10:00

---

1. souce day3-venv/bin/activate
2. python manage.py startapp articles
3. 앱 등록
4.  urls.py 
5. 뷰에 두개 임포트 할 때, as articles_views 사용
6. python manage.py rumserver 서버구동
7. 앱 설치에 순서가 변경되면, 노출되느 주소의 html이 바뀜



* Practices:ping pong 기능(form 활용 데이터 전송)
* Articles: 방명록

=> 각각 주문서를 관리할 수 있도록 만들어주려고함

=> urls 분리



* 템플릿 폴더는 한집처럼 움직임
* 셋팅에 설치 앱 순서를 바꾸면 위에꺼 앱의 html이 나옴
  * 위에서. 부터 서버가 앱 하나씩 앱의 모든 것을 긁어봄
  * **실제로 템플릿 폴더는 하나의 집이 집어넣는 느낌으로 장고가함(하나의 폴더처럼)**
  * 파일명이 같은 경우, 첫번째껏이 등록


### 10:00-11:00

---

* 앱 별로 템플릿 분리
* url => 문지기
* 앱 별로 url 쪼개는 것을 app url 매핑이라고 함
  * 문지기의 문지기
* 메인 문지기에 연결 



### 11:00-12:00

---

* 글 받아서 저장
* 폼 겟이 생략되어있음 
  * http://localhost:8000/articles/create/?content=%ED%95%98%EC%9D%B4
  * 위의 링크를 받아야함

### orm

* 방명록을 디비화 => 엑셀
* 메이크 마이그레이션스 => 디비 마이그레이션 파일 만듦, 컨셉 설게도
* 설계도 디비 => 마이그레이트



### 취업특강

---

* 아이포트폴리오 현업 채용 담당자 김태화 강사님

1. 취업준비하기

   1. 나는 취업할 준비가 되었는가?
      1. 무엇을 위해 개발자가 되고 싶은가? 
         => 세상의 문제를 해결, 기술적으로 조예를 갖고 싶음
      2. 해당분야의 핵심 기술에 대하여 어느정도로 숙지하고 있는지?
          =>특징에 대한 간단한설명? 유사한 다른 기술과의 장단점은?
      3. 활용하는 언어/프레임워크 등에 올바른 사용법에 대해 알고 있는지? 
         => 언어마다 추구하는 방향이 존재 => 그 방향에 맞게 작성할 필요
      4. 컴퓨터과학에 대한 지식을 꾸준히 학습하고 있는지? 
         => 단순히 면접을 위한 공부가 아닌, 코드에 적용할 수 있는 cs공부
   2. 서류 전형
      1. 깔끔한 이력서(가독성)
         1. 개인의 추구방향, 지원이유 => 나라는 사람이 가지고 있는 생각
         2. 평소에 무엇을 어떻게 학습하고 있는지? => 부족한 부분을 어떻게 해결하는지
      2. 진행한 프로젝트들 정리(깃헙) 
         1.  **서류 검토는 결국 코드를 본다**
         2. 아쉬운 코드가 있따면 반드시 리팩토링 진행
         3. 깃이라는 어떻게 활용하는지도 중요
         4. 프로젝트 리드미 작성 중요
      3. 프로젝트 문서화(이력서/별도문서)
         1. 프로젝트들이 추구하는 방향 정리 => 노션
         2. 그림을 바탕으로 한 상세한 설명보다 중요한 것이 추구하는 방향
         3. 어떤 프로젝트?왜진행?진행하면서 배운점?아쉬운점?
         4. 진행중 맞이했던 문제를 탐구/해결하는 모습을 보여주는 것이 중요
      4. 개발블로그
         1. 문제를 접했을 때 해결과정 및 배운점을 기록하는 것이 필요
   3. 코딩테스트
      1. 효율적인 알고리즘 -> 알고리즘 테스트의 정확성과 효율성 고려
      2. 모두 맞춰도 불합격할 수 있다는 점
      3. 문제은행식 풀이가 아니라, 왜 이런 형태로 풀이하는지 이해
      4. 코드의 가독성!! 
         1. 변수명, 코드의 전체 흐름중요
   4. 1차인터뷰
      1. 진행한 프로젝트 구두 설명 -> 프로젝트에 대한 개인의 생각정리
      2. 코드를 작성할 대 무엇을 염두해 두고 작성하였는지? 
      3. 지금 코드를 다시 봤을 떄 아쉬운 점, 개선 점
      4. cs지식에 대한 구두 설명 
         1. 해당 지식이 본인 코드에 어떻게 적용이 되었는지? 
         2. 네트워크 구축해보는 것도 좋은 경험
         3. 단순 학습을 넘어 경험을 하면 베스트
      5. 추구하는 개발 방향 공유 => 개인의 단기/중기/장기 방향성
         1. 신입이라고 단순히 열심히 배우겠다는 태도를 가지는 것은 지양
   5. 2차인터뷰
      1. 회사가 추구하는 가치관 공감
      2. 조직에 적응하는 방식 -> 이조직과 내가 잘 어울릴 수 있는 이유는?
      3. 1차 인터뷰로 개발 문화를 유추
      4. 그 문화에 동참 및 기여할 수 있는 것이 무엇이 있을까? 
      5. 개발자가 아닌 다른 사람들이랑은 어떻게 소통할 지도 생각
      6. 조직에 적응하는 방식
      7. 개인의 강점과 조직 기여 가능성

   

2. 회사 고르기 및 입사 후 모습

   1. 핵심!! 최소 2년이상 다닐 만한 회사인가?
      1. 도메인
         1. 코더와 개발자 차이?
         2. 나는 어떤 도메인에 관심이 있을까? 
         3. 도메인과 기술 방향은 어떤 관련이 있을까?
         4. 결국 무엇을 배우고 경험할 것인가?
      2. 기업규모
         1. 레거시는 존재하는게 도움이 된다 => 원래 있는 코드에서 발전시키는 것이 훨씬 많음
      3. 재무상태
         1. 스타트업에 겨울이 오는 중..
      4. 면접느낌
   2. 우선순위 판단의 노력
   3. 커뮤니케이션의 중요성
   4. 다른사람 코드의 이해

3. 되돌아보기 

   1. 팀 프로젝트 진행
   2. 개인 프로젝트 진행
   3. 프로젝트 리펙토링 / 기능 추가
   4. 근본적 정리 및 올바른 질문
   5. 

