0913, 0914는 프로젝트이므로, 14일 md는 생략



## 9:00-10:00

---

## 자바스크립트

---

4일동안 학습함

* 새로운 언어를 내가 어떻게 학습을 할지? 
* 얼마나 빠르게 익힐 수 있는지
* 파이썬 -> sql(쿼리) -> html/css(마크업/스타일)
* 새로운 언어를 접할 때 문서나 책을 사거나 강의를 보지만 컨셉상 **변수, 데이터 타입, 조건, 반복, 함수**를 빠르게 봐야함
* 구조는 똑같기 때문에 특징만 빠르게 체크해서 넘어올 수 있음



### 정의

> 자바랑은 전혀 다른 언어
>
> 태생이 일반적인 다른 언어와는 다름
>
> 자바스크립트 생태계를 이해하는데 있어서 역사를 알아야함
>
> 브라우저를 조작할 수 있는 유일한 언어
>
> 브라우저를 여러개 쓰는데, 사라진 브라우저도 있음
>
> 브라우저 화면을 동적으로 만들기 위함
>
> 전세계에서 가장 많이 사용되는 언어 중 하나

* 브래던 아이크라는 사람을 기억해야함
* 자바스크립트라는 걸 새롭게 만드신 분
* 전쟁들을 하게 되면 파편화가 발생함
  * 각 브라우저마다 각 조작하기 위한 언어를 만듦..
  * 그래서 제이쿼리라는 것이 많이 사용 되었음..
  * 이제는 제이쿼리 거의 사용하지 않음
  * 브라우저 전쟁 속에서 통합하는 과정이 있었고, 표준화를 진행
  * es6 = 자바스크립트

### 바닐라 자바스크립트란?

* 기본적인 표준화 된 언어인 자바스크립트 쓰라는 뜻
* Es6

### 노드js

* 자바스크립트의 런타임 환경을 제공해주는 도구
* 런타임 환경이란? 
  * 자바스크립트를 실행시킬 수 있는 환경을 만든 것
* nmp이란 패키지가 있음
* 자바스크립트 언어들을 로컬에서 할 수 있게끔 하는 것
* 브라우저 위에서 동작하는 자바스크립트만 우선 커리큘럼 상에서 다룰 것임
* 자바스크립트를 검색할 때 많이 나올 것임



## 10:00-11:00

---

### 어떤식으로 브라우저를 조작하는지? 

1. **dom조작**

   * html 문서조작
   * 문서 프로그래밍 인터페이스
   * 문서를 구조화하고 요소들을 하나의 객체로 취급하여 다룸
     * 윈도우(최상위객체), 도큐먼트(페이지 컨텐츠 엔트리 역할을 하며, 바디등 수많은 다른 요소를 포함)
     * 트리구조
     *  파싱
       * 구문 분석
   * 콘솔 점 로그는 개발자도구의 콘솔에서 확인할 수 있음
     * 자바스크립트 작성 가능
     * 윈도우 컨펌하면 메세지 뜸
     * 윈도우 알럿하면 메시지 뜸
   * 도큐먼트.크레이티브엘레먼트 하면 태그 할당
   * title에 이너텍스트하면 텍스트 추가
   * 변수 선언 시, 키워드가 필요함
     * var, const, let
     * 요즘은 const(변경불가), let(변경 가능)을 많이씀, 그중 커스트를 더 많이씀
     * 변수 선언할 때 반드시 위 키워드를 붙여야함
     * 반복문에서는 let을 씀
   * 어떤 요소를 선택할 수 있음
     * 선택해서 어딘가에 조작할 것임
     * **선택자!! 가 너무나 중요함**
     * **쿼리 셀렉터는 한개만 선택, 가장 첫번째꺼**
     * **쿼리셀렉터올은 모든 결과를 선택**
   * 긴 메서드가 많음
     * 아이디는 내가 한개만 존재해야 되기에 getelementid
     * 클래스는 여러개 해도 되기 때문에 getelemtsclassname
     * 태그도 여러개 해도 되기 때문에 getelemtstagname
   * 선택자 말고 그 외
     * 어떠한 것들을 변경한다고 했을 때, 
     * a태그 만들고 바디 태그에 추가할 때 
       * Const body = document.queryselector('body')
       * body.appendchild(a)
       * 바디의 자식으로 추가됨
     * 이너 html은 절대하면 안됨
       * 보안상의 이슈가 있음
     * 바디 태그에서 리무브차일드(특정태그) => 자식노드 지우는거
       * 해당 태그 삭제됨
     * 노드 자체를 지우는거가 title.remove()

2. bom조작

   * 창이나 프레임을 제어할 수 있음

3. Core 문법

   * 일반 프로그래밍 문법
   * 조건문, 반복문, 함수, 데이터타입 모두 존재
   * 배열 만들어서 반복문 돌리기

   

## 11:00 - 12:00

---

* 자바스크립트의 특성 위주로 !! 
* 도큐먼트를 이렇게 조작할 수 있구나!! 
* 반복으로 학습하면서 익혀나갈 수 있음!! 
* 내일 코어 자바스크립트 문법 다루게 될 것임
* 세미클론은 넣어도 되고 안넣어도 되고



### attribute

* 속성
* 클래스 여러개 주고 싶을때는? 
  * 클래스 한개만 바꾸고 싶을때 
  * 태그.클레스리스트 > 태그.클레스리스트.리플레이스(레드, 블루)
    * 리플레이스보다 많이쓰는 것이 토글(껐다켰다 하는 것)
    * 모달에 토글 있음
    * 눌렀을 때 클래스를 바꾸어줌 => 특정 클래스가 생겼 다가 사라졌다가(토글-자바스크립트)



### 이벤트(매우 중요!!)

* 버튼을 클릭했을 때, 무엇을 실행시킨다!
* 버튼을 실행시키면 무엇인가 동작 => 알럿이 뜸
* 클릭하면 클래스를 바꿀 수 있음 => 블랙에서 블루로 토글 할 수 있음
* 연관 검색어 구글 기록



dom 조작과 관련 된 기본적인 메서드 기준으로 소개

인풋을 받았는데, 두개의 값이 다르면 = > 비밀번호가 다르다는 메세지를 보낼 수 있으려면 조건문 써야함

여러 개 태그 색깔 바꾸려면 반복문 써야함

펑션 함수 각각 기본적 문법으로 익혀야함

복습할 때, 1, 2, 3 파일 정리해야함, 자바스크립트가 무엇인지 느끼기! 

* 데이터타입, 조건문, 반복문

문서를 보면서 정리할 수 있는 형태

예습..? 실습 => 내일 더 편할 수 있음



### 슬라이드 내용

* 도큐먼트 객체 조작, 선택하면서 변경하는 호흡을 가지고 있음
* 컬렉션 쓰지 않는 이유는 라이브 컬렉션 리스트라면? 반복했을 때 뭔가 바뀌면 요소가 지워짐
  * 그래서 쿼리셀렉터올을 사용해야함
* 어펜드는 여러개 추가
* 어펜드 차일드는 오직 하나만 추가 



### mdn 기술문서

---

레퍼런스 > 자바스크립트

가이드 > 자바스크립트 



